---
layout: post
title: "「读书」吴军 硅谷来信"
subtitle: "「Reading」wujin from Silicon Valley "
author: "Lynn"
header-img: "img/blog-bg/2018-12-21-wujun.jpg"
header-mask: 0.3
tags:
  - 读书
  - 待续
---

> 一直以为自己是一个比较创新的人，听了吴军老师 硅谷来信 的节目，觉得自己有好多需要重新进步的地方，逆水行舟，不进则退，要跟得上时代的步伐，不断前进，毕竟 终点又是起点哈！~

> 本文来源于 吴军老师硅谷来信，等媒体的一些思考。

## 科技方面

- 不要听媒体夸张的危言耸听，**要有自己判断的逻辑**。科技中 水与油 的故事。学过化学的人都知道，水不能变成油，这一简单的道理。但是，换个话题，似乎就容易犯同样的错了。现在大数据、人工智能都是热门的话题，于是任何人都想插一脚，我已经看了太多危言耸听、似是而非的言论了，有时候觉得可笑，但是有时候，连我这个大学就接触神经网络，熟悉深度学习原理的人，都会被忽悠到，也是略微尴尬了。弄明白机器的原理就清晰了，人工智能，如果目标是让机器模仿人，这样机器永远学不会“人的思考方式”，这个是不可行的。但是换个目标，让机器替代人去做计算、求解等事情，这是机器擅长的，是可行的。
- 人对于大数的认识缺乏想象能力。就像古代酋长对最大的数字的认识可能就是2/3，可能这是他们所拥有财产的最大数字。至少我对于超过亿的数字，真是缺乏想象能力，只是一个数字。但是如果把1亿想象成1亿个乒乓球，堆满一个房间，需要多少面积，几个篮球场/足球场？这样对于大的数字就有想象能力了。也是很多报告中把数字转换成实物比例的原因。

## 投资方面

- 中国的投资。1）在经济快速发展的国家，房地产都是会快速增值的，这是规律，但是不是一直都有的，所以中国目前房地产算是一个投资，但是是一次性的，过了这个阶段就不可能持续的。2）股市。由于生产效率的提高，发达稳定的国家，长期来看，经济肯定是一直增长的，所以投资股票是可行的。但是目前中国的股票二级交易市场是不健康的，最根源是，没有惩罚退出机制，主要上市了，哪怕一个壳也值钱，没有退出机制。企业家就算在财务做假账，欺瞒投资者，也不会退市，给市场不良的风气。投机者就算利用内幕消息，操纵市场，最多罚款几十万，不会坐牢，没有严格的惩罚。所以，这也是钱都去了风险投资的一个原因。【可以**长期投资美股**】
- 美国的风险投资。一般是7+3，所以最好做好一笔钱10年内不需要使用的打算。而且风险投资的资金在市场内流动性差，也是需要考虑的点。
- 风险投资方面。风险投资不是烧钱的，也是期待回报的，如果一个创业公司的管理层认为自己的目的就是烧钱，争取多的用户，而没有盈利目的，这样是不正确的。在硅谷，1%的创业公司能最后上市，20%的公司能被收购，其他79%的公司都是失败的。最后失败的公司在清算时候，最主要有价值的是知识产权，风投公司会将知识产权转让分钱，但是创始人最后可能会分文没有。20170226前后的音频
- 知识产权方面，目前一般**申请2个地区的知识产权**就可以了。有一个组织（忘记名字了）里面几乎包含全球绝大多数的国家，只要在其中一个国家申请，在组织内任何一个国家就有优先申请专利的权利。划重点的是，台湾地区不在这个组织内，所以一般台湾地区需要单独申请一个专利。

## 生活方面

- **写作/语文** 一直都是被我忽视的项目。以前学习的时候也没觉得非常重要。实际上，演讲能力、沟通能力、文字写作能力在工作和生活中，都是非常重要的存在。一个优秀的程序员能写优秀的代码，但是如果不能对 非程序员出身 的业务部门高管讲清楚自己的想法，将在项目推进，部门边界划分上，非常弱势。因此，写blog也是非常好的复盘的机会。
- **分享**。
	- 常常会遇到这样2种类型的人，喜欢分享的人和不分享的人。由于我经历的老板都比较open，我其实比较喜欢分享的。但在工作中，我吃过分享的亏，所以渐渐的变得不爱分享了。想到的idea，说给同事听后，被对方提前抢着先做，等等。但是吴军老师说的话挺对的，如果分享后，就被轻易拿走的“成果”，说明没有门槛，自己应该建立有门槛的能力，变成自己的优势。
	- 三人行必有我师。要善于**看到/发觉**别人的优点，**夸奖别人的优点**，也是社交中能拉近关系的重要一点。爱分享的人，能从别人的交流中，获得更多的的idea。像**桥水基金的创始人Ray Dalio**，制作了一堆金融科普的视频，而且在自己公司内部实行的是透明管理，开会每个人可以给对方做维度上的打分，每个人都可以开放的发表自己的观点，真是的非常神奇的公司了。
- **什么才是精英？**目前社会上都是钱，论坛上年终盘点也都是讨论薪资和资产收益，略微浮躁。就像高晓松说的一样，清北这样的学校应该培养的是 国之栋梁，对社会/国家有影响能力的人，而不是和北航计算机一起找工作的IT人才。北航是非常优秀的高校，但是进清北的人，比进北航难多了，论IT程序员，清北的计算机可能还没有北航的好哦，如果只想成为IT程序员，就浪费了自己考清华的努力了。
- **旅行的意思？**旅行是自拍/土特产/打卡式旅行吗？就像炒股，只有亲身经历才知道书上说的股市的凶险。邓小平参观了新干线，就知道中国一定要搞改革开放。有对比才知道自己所处的国家，生活的状态处于什么阶段。去了日本才知道，整洁的街道，清新的空气，保存古典的京都，地铁/公交车坐垫都是热的。很多细节，要通过旅行才能知道。
- **怎么学历史？**
	- 中国的历史注重考究细节，美国的历史注重**大格局下历史的复盘**，当时怎样的背景下，发生了怎样的事情。我们没必要死记硬背哪些 时间 地点 人物。应该
	- 美国的历史课是怎样的？一般就像一篇论文一样，推演历史背景下，历史人物/历史事件的作用，让学生能够在大的世界背景的格局下，明白历史事件决策的原因，导致的结果，是一个推演的过程，讲究过程。
	- 培养自己的逻辑能力。就像辩论比赛一样，自己选择一个观点（最好是与自己第一感不一致），然后找证据，能根据逻辑推演出合理的观点。注重证据链推演的过程。
	- **多读书**
	- **社交 social**



