---
layout: post
title: "「IELTS」雅思听力复习笔记"
subtitle: "「IELTS」English listening skills and experience in IELTS "
author: "Lynn"
header-img: "img/blog-bg/2018-12-25-IELTS.jpg"
header-mask: 0.3
tags:
  - IELTS
  - 待续


---

> 目标：IELTS成绩 7
> 准备时间：2018.12-2019-3
> 语料库+真题

## 0.工具

- win10 
- 【口语+听力】
- [ ] 十天突破雅思口语
- [ ] 人人网雅思哥
- [ ] Simon的雅思翻转课堂(听到第20个左右,优酷免费)
- [ ] 《雅思王听力语料库》王陆编著
- [ ] 剑桥雅思真题
- [ ] 何琼网课
- [ ] 《雅思王听力真题语料库剑10版（粉色封皮的）》
- [ ] 朗易思听 APP

## 1.语料库

#### 场景词


#### 易错词

- 背单词
- 

## 2.真题
#### 错题分析

- **C4-test1 【20190129  20%】**

- 1. 单词写错/笔误
     - shoping  **shopping|variety of shopping|SHOPPING|VARIETY OF SHOPPING** 【C4-t1】
  2. 听懂但是不会写的简单词
     - during 【C4-t1】
     - *we**dnes**day* 【C4-t1】
  3. 格式/大小写等出错！
     - **13th February** 注意这个**th**的表达  【C4-t1】
     - town of London   **Tower of London|TOWER OF LONDON** 注意tower的**T **  【C4-t1】
  4. 容易听错的单词
     - noticebook  **notice board|NOTICE BOARD**   【C4-t1】
     - town of London   **Tower of London|TOWER OF LONDON** 【C4-t1】
     - American music **American Museum|AMERICAN MUSEUM**  【C4-t1】
     - 
  5. 速记！听到了，听后面的时候，前面的词来不及写下来，就记错了 = =
     - students' book  **student newspaper|STUDENT NEWSPAPER ** 【C4-t1】
  6. 没听对的词
     - guided tours|GUIDED TOURS   【C4-t1】
     - more than 12|over 12|MORE THAN 12|OVER 12  【C4-t1】
  7. 不明白的表达
     - what sort of places? 什么样的地方呢？  【C4-t1】
  8. 我的答案：  



#### 答案句子听写
- C4-test1

1.   *I* *understand* *that* *the* *school* *organises* *.* umm* *,* *trips* *to* *different…*

   注意 umm 是停顿词，不是are~~ **organises** 没听出来啊啊！！！

2. Well, obviously it varies, but always places of historical interest and also which offer a variety of shopping, because our students always ask about that.., and then we go for ones where we know there are guided tours, because this gives a good focus for the visit.

   -  it varies 连读，听起来好像 there is
   - and 后面 shopping 的短句和 because连起来了，一整句读起来都吃力，听力的时候跟容易错失信息，所以考点只设置了一个 shooping。但是一整个长句听起来让人泄气，后面 and then就没信心听下去了，其实长句中只会有一个考点哦，而且后面泄气的地方考点其实不难！要有信心！
   - guided tours 注意 ed，不要出错
   - 注意连词 but/ and/ because/ and then/ because

3. 



## 3.思考

i 有针对，medium/reddit的文章较容易，还是熟悉真题后，刷雅思机经。

ii 善于归纳，常见主题中的词汇/短语，这样需要最开始背诵一些文章作为基础。
